# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Статус проекта
Завершен

## Задачи проекта
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Описание проекта
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Ключевые слова
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента

## Вывод
Рекомендуется перераспределить рекламный бюджет в пользу тарифа "Ультра", несмотря на то, что его абоненты не приобретают дополнительные минуты разговора и сообщения, в отличие от абонентов тарифа "Смарт". При анализе данных было обнаружено, что медианное и среднее значения дохода у абонентов тарифа "Ультра" выше.

В процессе работы было отмечено, что данные приходят в достаточно чистом и без артефактов состоянии, за исключением столбца "churn_date" в таблице "users". Чтобы упростить анализ и избежать сложностей с определением условных флагов, рекомендуется в момент сбора данных помечать абонентов максимально разумным значением или условным нулем. Это также предотвратит возможные ошибки при объединении данных, если несколько сотрудников будут работать с ними и каждый определит свой индивидуальный флаг.

Кроме того, анализ предоставленных данных позволил проверить гипотезы. Результаты анализа показали, что средняя выручка пользователей разных тарифов не равна, что опровергает гипотезу о равенстве выручки. Также с большой вероятностью можно утверждать, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Более детальный анализ показал, что среднее различие между медианными и среднеарифметическими значениями дохода между тарифами составляет около 1000 рублей в пользу тарифа "Ультра". Это указывает на то, что пользователи этого тарифа в среднем приносят больше денег компании "Мегалайн".

На основании этих результатов рекомендуется перераспределить рекламный бюджет в пользу тарифа "Ультра" и обратить внимание на его продвижение, чтобы привлечь больше клиентов и увеличить доход компании.
