# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Статус проекта
Завершен

## Задачи проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Ключевые слова
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
В процессе анализа данных была обработана таблица, что включает в себя заполнение пропущенных значений, замену типов данных и добавление новых параметров. Далее, были изучены параметры на наличие выбивающихся значений и временные характеристики продажи квартир.  
Также, была проведена аналитика по влиянию различных параметров на стоимость квадратного метра квартиры. Выявлено, что наибольшее влияние оказывают площадь общая, жилая и кухни. Незначительное влияние оказывают день/месяц объявления и близость к центру. Цены после 2014 г сильно упали и начали расти только в 2019 г.
