# Обучение модели классификации комментариев

## Статус проекта
Завершен

## Задачи проекта
Определение токсичности комментария.

## Описание проекта
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах.
То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и
отправлять их на модерацию.

## Ключевые слова
обработка естественного языка, NLP

## Описание данных
Данные находятся в файле /datasets/toxic_comments.csv.  
Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

## Вывод
Предобработка данных: мы провели предобработку данных, которая включала в себя очистку текста от лишних символов и лемматизацию слов. Далее мы преобразовали текстовые данные в числовые, используя TF-IDF векторизацию.

Анализ баланса классов: обнаружили, что в наших данных присутствует сильный дисбаланс классов, с относительно небольшим количеством токсичных комментариев. Это значит, что модели могут испытывать трудности в обучении, поскольку у них будет меньше примеров токсичных комментариев для обучения.

Обучение и тестирование моделей: для решения нашей задачи классификации мы обучили и тестировали две модели: Logistic Regression и SGDClassifier. Мы использовали кросс-валидацию для более надежной оценки производительности моделей и применили взвешивание классов.

Оценка моделей: Logistic Regression показала наилучший результат, достигнув целевого значения метрики F1, равного 0.77 на кросс-валидации. SGDClassifier также показал приемлемые результаты с F1 score 0.76 и оказался более быстрым в обучении.

Итоговое тестирование: мы выбрали Logistic Regression, применили лучшие параметры, обучили и получили F1-score 0.78.
