# Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

## Статус проекта
Завершен

## Задачи проекта
Разработка системы предсказания объема заказа.

## Описание проекта
Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 
Строится модель для такого предсказания.

## Ключевые слова
временные ряды, регрессия, предсказания

## Описание данных
Данные лежат в файле /datasets/taxi.csv. 
Количество заказов находится в столбце 'num_orders'.

## Вывод
1. Подготовка данных: в первую очередь мы провели подготовку данных, включая загрузку исходного набора данных и его ресемплирование с интервалом в один час. Это позволило нам преобразовать исходные данные в более управляемую структуру, которую затем можно использовать для обучения моделей машинного обучения.

2. Анализ данных: после ресемплирования мы провели анализ данных, чтобы лучше понять, как распределены заказы такси в течение дня и недели. Анализ показал, что имеются определенные шаблоны и тренды, которые могут быть полезными для прогнозирования будущих заказов.

3. Обучение моделей: затем мы обучили несколько различных моделей с использованием разных алгоритмов машинного обучения (линейная регрессия, градиентный бустинг LightGBM и решающее дерево) и различных гиперпараметров. В результате мы получили модель, которая была способна достаточно точно прогнозировать количество заказов такси. Также мы проверили качество наших моделей с помощью кросс-валидации и RMSE. LightGBM оказался наилучшей моделью с наименьшим значением RMSE.

4. Тестирование модели: мы обучили нашу лучшую модель обучающей выборке, а затем проверили ее качество на тестовой выборке. RMSE на тестовых данных составило примерно 28.8.

5. Также мы проверили лучшую модель на адекватность и сравнили её с базовой моделью DummyRegressor, которая всегда предсказывает среднее значение целевого признака. Полученное значение RMSE для базовой модели составило 84.7. Сравнение RMSE двух моделей подтверждает, что наша лучшая модель не только адекватна, но и превосходит базовую модель по качеству прогнозов.
